Was ich mit

Euro Budget

im Musikmarketing anstellen würde für einen

Artist,

das will ich euch in diesem Video einmal

runterbrechen.

Ich habe hier einen kleinen Plan vorbereitet,

bevor wir rein starten.

Ich weiß,

dass natürlich nicht jeder dieses Budget zur

Verfügung hat.

Ich spreche über einen Zeithorizont von einem

Jahr.

Wenn man kein Budget zur Verfügung hat,

muss man umso mehr organisch arbeiten,

muss nebenbei irgendwie Geld verdienen,

dass man wieder investieren kann,

muss an anderen Punkten sparen oder sich

Förderung bemühen.

Also es gibt Mittel und Wege.

Ich will jetzt hier gar nicht so krass auf dieses

Thema eingehen.

Es ist einfach jetzt hier ein fiktiver Plan,

wo ich mir ein Budget genommen habe,

wo ich weiß,

mit Kunden,

mit denen wir arbeiten,

öfter innerhalb von einem Jahr viele Kampagnen

machen,

ist es auf jeden Fall

richtig realistisch.

Es ist natürlich nicht an Newcomer und

Komplettamateure gerichtet,

aber

jeder,

der so halbwegs professionell unterwegs ist,

da kann man jetzt glaube ich mit der Zahl auf

jeden Fall dann erstmal was anfangen.

Was würde ich mit

Budget machen,

was nicht.

Bevor wir reingehen,

einmal ganz kurz

eine Betrachtungsweise,

wo

viele glaube ich gar nicht

wissen,

dass es das gibt und zwar eine Parallele zwischen

dem Wort Musik und dem Wort Marketing.

Denn ich brauche auf beiden Seiten

eine hohe Qualität und das über einen längeren

Zeitraum mit einem Wiedererkennungswert,

damit das Ganze funktioniert.

Also ich brauche natürlich

entsprechend gute Musik,

sonst habe ich einfach generell in der ganzen

Industrie

keine

Chance

mit dem ganzen

Thema.

Die Sättigung ist so hoch geworden,

jetzt wird so viel Musik veröffentlicht,

ich muss mich von der Maße abheben in einem

YouTube Unique Style in meiner Nische und das

natürlich am besten jeden Monat,

alle vier bis sechs Wochen,

vier bis acht Wochen

in einem relativ

hohen Output.

Auf der anderen Seite im Marketing brauche ich

natürlich gute,

hochqualitative

Videos

und das am besten natürlich auch irgendwie jeden

Tag.

Ich weiß es nicht immer möglich,

aber zumindest möglichst oft.

Ich kann nicht jede Woche irgendwie ein Musikvideo

releasen,

aber

irgendwie so.

Es hat halt hier so diese Parallele.

Das wäre der Optimalzustand,

dass das nicht möglich ist,

das wissen wir alle,

aber

in einer hohen Frequenz und vor allem wichtig in

einem einzigartigen Style.

Auch hier,

klar,

man lässt sich inspirieren und

man muss nicht immer das Rad neu erfinden,

Man kann sich hier und da was abgucken.

Auch hier an der Stelle noch mal checkt den Link

in der Beschreibung zu unserer Swipe Up Library,

da findet ihr immer Sachen,

die wir uns abspeichern,

die wir irgendwo sehen für verschiedene Genres

und Kategorien.

Natürlich auch hier wieder genau wie in der Musik,

alles inspiriert sich irgendwo,

aber trotzdem,

diese Sachen haben,

finde ich,

sehr viel gemeinsam.

Und hier befinden wir uns auf der Content Seite

auf jeden Fall ja schon irgendwo im Top of the

Funnel,

im Awareness Bereich,

weil hier geht es natürlich erstmal darum,

Aufmerksamkeit zu bekommen,

während ja die Musik auf der anderen Seite ja dann

eigentlich schon so,

sage ich mal,

wenn wir über Streaming sprechen,

eigentlich so

middle ist bzw.

Wenn wir uns jetzt hier mal unseren Marketing

Trichter aufzeichnen würden,

dann

hier halt quasi mein Social Media,

hier meine Musik und hier unten irgendwie meine

physischen Verkäufe,

Sales,

Merch Tickets etc.

Aber trotzdem,

die beiden haben sehr viel gemeinsam.

Ich habe vorhin vier bis acht Wochen gesagt,

da einigen wir uns jetzt mal auf sechs Wochen

und am besten habe ich einen ähnlichen Style,

der zumindest nicht komplett auseinander geht.

Also ich mache nicht morgen,

keine Ahnung,

Hip Hop und

einen Monat später mache ich dann Metal.

Vielleicht kombiniere ich das miteinander und habe

dann wieder einen unique Style.

Aber

wenn ich versuche,

consistent eine Fanbase aufzubauen,

dann erwartet sie zumindest einen roten Faden.

Das heißt nicht,

dass alles gleich klingen soll,

aber ihr checkt,

was ich mein.

So,

auf der anderen Seite wollen wir natürlich

versuchen,

in unterschiedlichen Formaten ein Video pro Tag zu

machen.

Dafür,

wer uns schon länger kennt,

haben wir unser gutes altes 2 3 Framework.

Das bedeutet,

wir machen 70 Prozent Musik Content und 30 Prozent

anderen Content,

also off topic Content,

der gar nichts damit zu tun hat oder halt eben

einfach Artist Branding Content.

Bei dem Musik Content haben wir vor allem den

songspezifischen Content,

das heißt Musik related,

promotional

oder auch

versuchen das miteinander zu kombinieren,

dass es kreativ ist.

Also ich versuche meine Musik darzubieten in einer

möglichst entweder unterhaltsamen oder kreativen

Art und Weise.

Und off Topic,

das können dann Videos,

Fotos,

Lights sein mit

der Metaebene der Bedeutung,

meinen Werten,

die ich als Artist widerspiegel.

Also hier kann ich dann so auch viel aussenrum

arbeiten.

So,

schauen wir uns das einmal an.

Wir haben natürlich in der hohen Qualität einmal

was viele Artists wollen,

diesen cinematischen

Weg,

dass alles super clean ist,

aussieht wie ein Musikvideo,

sehr szenisch,

vielleicht auch schauspielerische Leistung

reinbringen so dass es gut aussieht.

Damit beschränke ich mich halt selbst.

Also angenommen,

ich kann das alles selber machen,

super cool,

aber in der Regel brauche ich dann jemanden,

der mit dir das umsetzt.

Alleine tut man sich da schwer.

So,

das aufzufüllen,

habe ich auf der anderen Seite den nativen Weg.

Klassische Handy,

Selfie,

Smartphone

Videos im wie viele Artist sagen würden,

TikTok Style,

wobei das einfach wörtliche Short Format ist und

am Ende macht es dann wahrscheinlich

der Mix.

Ich kann nicht nur das machen,

ich kann auch nicht nur das machen.

Beide in sich funktionieren,

aber am besten ist es natürlich ein Mix,

so dass der Artist hier das Gefühl hat,

es ist irgendwie eine nahbare persönliche Person

und hier irgendwie,

ja,

okay,

trotzdem künstlerisch irgendwie

ist es was Wertiges.

Und das miteinander zu kombinieren ist

wahrscheinlich der beste Weg.

Das heißt,

wir haben so kleine

Mini Musikvideos,

wie man sie machen würde.

Man skriptet vielleicht kein großes Musikvideo,

sondern macht kleine Szenen,

die sehr gut aussehen,

in einer sehr hohen Qualität.

Und da kann ich halt auch geil Storytelling

machen.

Auf der anderen Seite hier

habe ich eher vielleicht unterhaltsamere Formate,

die aussenrum sind,

nicht erzwungen,

einfach locker,

authentisch und

es muss halt irgendwie

eine Geschichte erzählen.

Was machst du,

wer bist du?

Stell dir vor,

Leute,

die haben dich noch nie gesehen,

du bist am Scrollen,

du gehst halt immer von dir aus,

ja,

die wissen,

wer du bist,

was du machst.

Hier auf der Seite,

da überzeugt vielleicht das Visuelle,

die Qualität,

die Musik.

Hier auf dieser Seite geht es darum,

den Leuten zu erklären.

Viele Artists sagen ja,

ich will die Musik und alles für sich sprechen

lassen,

Glaub mir,

die Leute haben keine Zeit dafür.

Niemand setzt sich hin,

schaut sich das an und denkt sich,

das hat der bestimmt so gemeint.

Die Leute scrollen einfach vorbei.

Das heißt,

hier seid euch auch nicht zu schade zu erklären,

wer ihr seid,

was ihr macht.

Also schreibt das hin,

sprecht,

wie auch immer,

Entschuldigung,

anstatt deine Audience zu challengen,

challenge dich selber.

Erzähl sowas

wie

ich bin XY

und mache gerade das,

Z zu erreichen.

Ich

habe gerade

das

geopfert,

das mit der Musik zu machen,

wie auch immer.

Einfach

den Leuten eine Story zu erzählen,

warum ihr das macht,

wofür ihr das macht.

Natürlich ist es Social Media,

ist es unterhaltsam,

ihr könnt auch Dinge

fiktiv machen,

ihr könnt eine Rolle euch überlegen,

ihr spielt ja generell eine Rolle als Artist,

ihr erzählt ja in euren Musikvideos,

tretet ihr ja auch nicht als Privatperson auf,

deswegen,

also fangt an diese Kunstfigur auch in eurem

Social Media Content zu sein.

Content Plan,

relativ einfach,

auch hier,

wer uns kennt,

wir haben für uns entschieden,

dass es am einfachsten ist,

am Montag,

elf Tage vor Release zu starten.

Also hier ist unser Release Day und dann haben wir

halt hier unsere

Postings,

jeden Tag ein Video,

Uhrzeit,

völlig egal,

Hashtags,

alles egal,

Caption,

alles egal.

Wichtig ist,

dass die Videos gut sind

und wir posten von Montag bis Freitag vor Release

und haben dann quasi unsere

Post Release

Phase,

so lang wie wir halt Content haben.

Am Freitag,

am Releasetag startet unsere

Kampagne nicht vorher.

Wir machen keine Preset Kampagne,

nichts dergleichen.

Wir geben hier das allererste Mal Geld aus.

Das heißt,

wenn wir in unserem Plan anfangen,

ist alles hier vorher organisch.

Hier machen wir die erste

Kampagne.

So,

jetzt gehen wir ganz kurz in das Thema

Geld rein.

Wir planen 650

Budget

pro Single ein.

Es kann sein,

dass Singles nicht funktionieren,

dann stoppen wir die Kampagne

und shiften das Budget auf die nächste oder

verwenden es anderweitig.

Aber das ist das,

was man sich auf jeden Fall parken sollte,

weil damit können wir nämlich mit 20

pro Tag

für

30 Tage auf Spotify werben,

den Algorithmus bestmöglich abzuholen.

So,

wir machen einen Genre Stack,

ganz einfach Interest Targeting,

irgendwie zwei Genre,

was weiß ich,

Hip Hop,

Rap

plus

Spotify.

Dann haben wir hier,

keine Ahnung,

R

und

meinetwegen irgendwie

Pop,

whatever,

kann man ja auch gegentesten,

plus Spotify und hier einmal komplett

Broad ohne jegliches Targeting,

nur Spotify.

Internationale Countrylist findet ihr in unseren

anderen Videos.

Wenn ihr

international geht,

dann

nutzt diese Liste kein Mexiko,

kein Brasil,

außer ihr kommt natürlich aus diesem Land oder aus

diesen Ländern und macht Musik in Landessprache,

dann könnt ihr natürlich das auch dort einstellen.

Wenn ihr englische Musik macht,

würde ich immer Englisch als Sprache hinzufügen

oder sonst ansonsten in eurem Land natürlich noch

eure eigene

Sprache.

So,

zu dem Content.

Wir haben hier oben gesagt,

wir brauchen diesen Content hier in diesen

Formaten.

Das heißt,

wir kommen idealerweise vielleicht auf

20 songspezifische Videos und 10 off topic.

Die 10 off topic bewerben wir in der Release

Kampagne nicht.

Das heißt wir haben dann zum Beispiel,

was weiß ich,

Videos und

10 native Videos

und die packen wir jeweils in ein Ad Set rein.

Das kommt in jedes Ad Set,

wir testen überall das gleiche an und nach 24

Stunden,

angenommen wir haben hier

20 Euro,

20 Euro,

20 Euro,

dann cutten wir zum Beispiel

das hier und

das wird unser Winning Ad Set und ab hier laufen

wir dann nur noch mit 20 Euro

pro Tag statt 40 oder 60,

je nachdem,

wenn ihr euch schon sicher seid,

könnt ihr euch später das Testen sparen und geht

einfach immer direkt auf eure Winning Audience.

Wie gesagt,

Tracking und Creative Diversity eh viel wichtiger

als hier irgendwelche verkopften Targeting

Einstellungen.

Schaut,

dass ihr viele Videos habt,

unterschiedliche Videos habt,

das ist das was meta möchte

oder TikTok und dass euer Tracking in place ist,

da findet ihr auf meinem Content generell bei

Songs

kennt haufenweise

Videos dazu,

darum soll es jetzt hier nicht gehen.

So,

dann geht es jetzt hier weiter,

Wir haben das Winning Ad Set und da performen in

der Regel 1 bis 2

Ads,

das ist einfach so,

ihr habt 20 Dinger da drin,

ein bis zwei haben die besten Werte und

wird wahrscheinlich auf eine AD dann irgendwie 80

Prozent des Budgets spenden und dann hier nochmal

20 Prozent.

Achtet bitte darauf,

dass keine der Ads über eine

Frequenz von 1,5 kommt,

weil ab hier

wird euer

Cost per Acquisition oder Cost per Result

nach oben gehen,

weil die Leute das schon öfter gesehen haben,

weil irgendwann fängt der Meta an immer wieder die

gleichen Leute zu bespielen.

Was ihr später machen könnt,

ist natürlich eure eigene Audience ausschließen,

also Follower und Engager.

Ich würde allerdings sagen,

macht das komplett offen,

lasst Meta entscheiden,

achtet eher darauf,

dass ihr mehr verschiedenen Content habt

und hier die Frequenz einfach pro im Blick

behalten.

Das heißt,

wenn ihr nur eine einzige habt,

die funktioniert oder funktioniert nicht.

Wenn sie nicht funktioniert,

blöd.

Wenn sie funktioniert,

auch blöd,

weil sie wird nicht lange funktionieren,

weil irgendwann diese Frequenz sehr schnell

erreicht ist.

Parallel

postet ihr bitte unbedingt organisch weiter,

solange bis ihr kein Content habt,

Ein,

zwei Wochen nach Release auf jeden Fall bitte

unbedingt weitermachen.

Viele Künstler schlafen einfach ab Release ein am

Wochenende haben,

am Montag schon wieder vergessen,

da ist letzten Freitag ein Song rausgebrochen

haben,

wenn hier irgendein Video auf einmal plötzlich

sehr gut funktioniert oder generell diese ganzen

Videos,

die ihr hier macht,

auch wenn es nicht gut funktioniert,

fügt sie in die Kampagne hinzu,

dass Meta eben neues Futter hat,

das anzutesten,

auch wenn die von Meta erstmal kein Budget

bekommen.

Egal,

fügt sie einfach hinzu.

So,

dann haben wir zwangsläufig hier einen

Überlappungszeitraum,

wo ihr hier quasi in der App Kampagne seid und

jetzt aber im Hintergrund

schon die organische Pre Release Phase vom

nächsten Release vorgeht.

Erinnert euch an unseren sechs Wochen Rhythmus.

Also wir haben quasi

hier

unseren Zeitstrahl,

haben,

sage ich mal jetzt

hier haben wir das Release,

dann haben wir hier vier Wochen vorher,

fangen elf Tage vorher an und jetzt beginne ich ja

quasi hier schon wieder,

dann fange ich jetzt hier schon an wieder mit dem

Teasen,

habe hier wieder meine Kampagne,

fangt hier mit dem Teasen an der nächsten und so

weiter.

Und so habt ihr dann quasi eine Überlappung und

müsst natürlich auch vorher schon immer in diesen

Bereichen hier drum kümmern,

dass ihr auch schon genug organischen Content

vorplant.

Ich weiß,

dass es super anstrengend,

das ist super viel,

wenn ihr nur 30 bis 50 Prozent macht von all dem,

was wir hier gerade erzählen.

Mega.

Also das ist wirklich nur top notch,

das schafft so wahrscheinlich auch gar keiner.

Es ist

viel zu viel,

aber es ist einfach nur jetzt mal auf dem

Papier runtergeschrieben,

wie es im Idealfall ineinander läuft.

Das Leben spielt eh immer anders.

So,

dann haben wir eben dieses vier bis sechs Wochen

Zeitfenster,

das sich wiederholt und eure Spotify

Kurve oder generell eure Reichweitenkurve auf

Social Media und auf Spotify läuft in der Regel

so.

Und zwar geht das hier hoch am Release,

dann ist die Kampagne vorbei,

geht runter,

dann kriegt ihr noch mal so einen algorithmischen

Push,

hoffentlich,

wenn ihr alles richtig gemacht habt,

dann fällt das ab,

dann kommt direkt das neue Release,

geht wieder hoch,

gibt wieder einen algorithmischen Push.

So und das zieht sich dann hoffentlich die ganze

Zeit so weiter.

Und

was wir jetzt parallel machen,

neues Kapitel,

jetzt haben wir über Releases gesprochen,

jetzt beginnen wir mit dem Mid Funnel,

oben waren wir im Top of Funnel,

jetzt sind wir im Mid Funnel.

Was ist der Mit Funnel?

ist vor allem dann

für Leute mit denen wir dann so eine Verbindung

aufbauen,

die wir später natürlich irgendwie zu unseren Fans

machen können.

Das ist ja alles nur Online Reach Schaufenster

mäßig auf Spotify.

Diese Release Kampagnen,

wenn wir sagen,

wir geben 650

aus,

ihr braucht

ungefähr

Premium Streams

in Deutschland zumindest,

dass die sich wieder refinanzieren.

Das kann ein halbes Jahr dauern,

das kann schneller gehen,

das kann ein Jahr dauern,

es kann zwei Jahre dauern.

Also dieses Budget kommt irgendwann wieder zurück,

aber halt nicht sofort.

Deswegen habt das im Hinterkopf.

Das ist ja wirklich nur für die Sichtbarkeit.

Im Endeffekt bezahlt sich diese Marketingmaschine

natürlich irgendwann relativ schnell von selbst,

aber gerade am Anfang werdet ihr da keinen Return

sehen.

Diese Streaming Kampagnen sind nicht darauf

ausgelegt,

einen Return zu bekommen,

sondern erstmal euch in die Sichtbarkeit zu

bringen.

Genauso wie diese Kampagne hier.

Das geht dann zwar später schon eher in Sales

über,

aber Was ist die mit Funnel Kampagne?

Das ist eine Follower Kampagne.

Damit eine Follower Kampagne funktioniert und

dabei reden wir

von Follower Zuwachs von 20 bis 30 Cent pro

qualifizierten Follower in eurer Audience bei

Instagram.

Das ist auf jeden Fall was,

das haben wir jetzt die letzten Wochen und Monate

schon durchgespielt und haben das validiert und

Das funktioniert

mit 5 bis 10 am Tag.

Ganz easy,

ganz entspannt.

Es geht aber nur,

wenn ihr Content habt,

der funktioniert.

Und da haben wir eine

Regel,

die sagt,

ihr Schaut auf die Reach,

nicht Views,

sondern Reach erreichte Konten.

Oft ist es so,

ihr habt

K

Views

und das Video hat aber nur 9000 Reach,

weil Leute sich das hin und her schicken,

öfter anschauen.

Also die absolut erreichte

Kontenanzahl ist immer ein bisschen niedriger.

Deswegen Reach und Follower.

Das heißt,

da guckt ihr und schaut,

ob das ein Prozent,

also

wenn ein

K

Reach

Video oder Reel oder was auch immer

euch 100 Follower gebracht hat,

dann

wäre das auf jeden Fall für die Kampagne

qualifiziert und geeignet.

Ihr könnt auch den ganzen anderen Content

benutzen.

nicht?

Jetzt

müsst ihr testen.

Aber das ist so,

sage ich mal,

aus unserer Erfahrung eine Benchmark,

wo ihr euch orientieren könnt,

damit

das hier funktioniert.

Und damit wachst ihr halt dann natürlich irgendwie

schnell,

wenn das in eurem Content hinhaut.

Wir haben auf unserem Kanal oder wenn nicht im

Kanal,

in der Bio,

im Kurs auf Songs und Backend,

im Free Resources,

im Instagram

Follower Blueprint.

Da haben wir auch Beispiel Content,

der dafür funktioniert und kann Vorlage und so

sind dann so Storytelling Carousel Posts.

Das könnt ihr euch einfach mal anschauen,

vielleicht mal hier auf YouTube auch noch mal was

dazu,

aber

da muss der Content auf jeden Fall passen.

Das ist jetzt nicht etwas für einen Amateur,

der

drei,

vier,

fünfhundert Views auf Social Media bekommt.

Das muss schon passen,

aber es funktioniert so.

Also fünf bis zehn am Tag und dann macht ihr

einmal in der Woche eine Story,

wo ihr die neuen Leute begrüßt.

Hey,

freut mich,

dass so viele neue Leute dazugekommen ist und

konvertiert sie in eure E Mail Liste.

Also macht einen Link

zur Songso Biopage zum Beispiel,

wo wir auch direkt ein E Mail Opt in haben

und da tragen sich die Leute ein,

Hey,

versprochen kein Spam,

blablabla.

Genau,

macht ihr einmal in der Woche auf jeden Fall eine

personal aufgenommene Video Story,

wo ihr reinredet und optional könnt ihr euch

natürlich die Arbeit machen.

Es funktioniert sehr gut,

die Leute anschreiben.

Ich weiß,

bevor jetzt die ersten sagen,

Manychat Automation und so,

hat in der Vergangenheit nicht so gut

funktioniert,

hat die Leute eher genervt.

Schreibt denen,

kostet euch fünf bis zehn Minuten am Tag,

am Anfang wird da eh nicht so viel passieren.

Nehmt euch die Zeit,

die Leute freuen sich wahnsinnig viel.

Schreibt ihr eine nette Nachricht und macht den

Link dazu und

dann könnt ihr die da reinkopieren oder rein

konvertieren in die Liste.

So,

wir verkaufen

Stories,

keine Produkte.

Also selbst wenn ihr hier Newsletter Werbung

macht,

verkauft immer eine Geschichte.

Ja,

ich bin gerade das und das am Vorbereiten.

Viele Leute haben mich schon gefragt,

wird es Konzerte geben,

wird es Merch geben,

blablabla,

machen wir alles.

Wenn es soweit ist,

tragt euch hier ein,

dann weiß ich,

dass

die Leute wirklich Interesse haben und ich sehe,

wo ihr herkommt.

Dann melden wir euch bei euch.

Wir fragen ja bei

Songs auch den Standort ab bzw.

Erfassen ihn automatisch beim Opt in Und

das ist ein gutes Argument zu sagen,

hey,

bitte tragt euch hier ein.

Genau,

also wir verkaufen immer Geschichten,

keine Produkte und nicht hey,

Newsletter hier,

dann kriegt ihr Infos,

wenn neue Singles kommen,

blabla,

ne,

wollen die Leute nicht.

Sehr promotional.

So,

man kann ein bis zwei E Mails im Monat

verschicken.

Auch hier bitte keine Classic Single is out now,

weil das kriegen die Leute,

die sich da eintragen auf Social Media ja eh mit,

weil das eh eure DM

Close Person sind,

sondern auch hier wieder Optimize for Fans,

gebt den Leuten was mit.

Auch hier baut eine Geschichte hey,

ich bin schon so aufgeregt,

weil nächste Woche kommt ja mein neuer Song,

heute war übrigens das Cover Shooting,

dann kommt halt einfach ein Handy Foto irgendwie

behind the scenes,

wie das Cover entstanden ist,

keine Ahnung.

Oder ihr sagt hier Sneak Peek,

ich bin gerade am Designen vom neuen Merch oder

hier Sample Bestellung,

wie auch immer.

Also

erzähl eine Geschichte,

keine Hard Pushy Sally Facts,

ganz wichtig,

weil wie gesagt,

die Leute,

die in dieser E Mail Liste sind,

die kriegen euren anderen Stuff,

der werblich ist bei Social Media ja meistens

sowieso mit.

So,

wenn ihr

E Mail Subscriber habt und damit meine ich nicht

eure importierte Liste von irgendwelchen shady Pre

Sales,

die ihr vor zwei Jahren mal gemacht habt,

sondern wirklich

hier über diesen Funnel aufgebaut,

1000

E Mail Subscriber,

dann machen wir den ersten Soft Launch,

das heißt wir bieten das allererste Mal etwas für

Geld an und es kann zum Beispiel Print on Demand,

ein Pre Order

Merchandise Drop sein für ein T Shirt oder einen

Hoodie,

kann

alles sein,

keine Ahnung,

wie man Hoodie malt,

so weiß nicht.

So,

dann machen wir hier einen Pre Order Druck oder

ihr macht

Socken,

schlimmer.

Also was heißt das?

Wir machen einen Vorbesteller Drop,

das heißt es wird nur das hergestellt,

was auch wirklich bestellt wurde.

Ihr könnt natürlich auch Soft Launch so machen,

dass man die Produkte über Print on Demand

dauerhaft irgendwo bestellen kann,

Gibt es online ganz viele Lösungen für.

Oder wir machen das halt in diesem Drop Prinzip.

Das Schöne in dem Drop Prinzip finde ich ja,

wir haben ein kurzes Bestellzeitfenster,

wer bis dahin bestellt,

bekommt was.

Hat natürlich

eine kleine Verknappung mit drin,

wenn ihr sagt,

hey,

das Design gibt es nur jetzt,

was Sinn macht,

wenn ihr das zum Beispiel auf eine Single bezieht,

Single Release related Motive,

das heißt Lyrics,

eine Line,

irgendeine Grafik vom Cover,

Artwork,

whatever,

irgendwas,

was auf dieses spezifische Ereignis bezogen ist,

da macht das natürlich total Sinn,

dass ihr hier so eine Art kleinen Drop macht

und ihr habt halt Null Risiko,

weil wenn keine einzige Person bestellt,

dann passiert auch gar nichts.

Ihr habt keine Kosten,

außer wenn ihr da irgendwie einen Online Shop

zusammenbaut und

da irgendwie mal einen Monat 29 Euro zahlt,

wie auch immer.

Alles nicht so wild,

viel,

viel,

viel besser als ihr,

wenn ihr da irgendwie 100 Shirts bestellt und am

Ende kauft die keiner.

Ihr habt euch bei Farbe,

Design,

Größen

komplett verkalkuliert.

Mach

das am Anfang so

für den Anfang

so.

Das heißt

zum Beispiel am Release Day

kommt eine Single raus und dann machen wir am

Samstag ein erstes Announcement auf Social Media

und sagen,

hey,

wir machen morgen

12 Uhr einen ersten Drop zum Beispiel.

So und dann kann man bestellen

bis Mittwoch

Uhr

zum Beispiel,

okay,

also das heißt vier Tage,

dreieinhalb,

vier Tage.

So,

da machen wir am Samstag mit dem Design.

Am besten haben wir uns vorher halt schon ein

Sample bestellt,

haben echte Fotos von uns,

machen damit einen Feedpost,

Carousel,

Detail Shot,

wie auch immer.

Machen dann am

Sonntag zum Beispiel eine Story mit einem Link

drin.

Am Sonntag verschicken wir zusätzlich dann auch,

wenn der Shop live ist,

12 Uhr oder vielleicht sogar schon für die Fans

eine Stunde früher

die E-Mail am Sonntag zum Shop.

Dann am Montag machen wir eine Story,

wo wir uns bei den Leuten bedanken,

dass schon so viele bestellt haben und erinnern

noch mal dran,

dass man nur noch bis Mittwochabend bestellen

kann.

Machen dann kurz vor Schluss noch mal eine E Mail,

wo wir die Käufer natürlich ausschließen,

damit die nicht noch mal eine E Mail bekommen.

Und dann machen wir auch noch mal kurz vor Ende

eine Story,

dass

am Mittwochabend das jetzt

die letzte Chance ist,

das zu bestellen.

So,

jetzt einmal ganz kurz als

Referenzwert.

Angenommen,

wir haben

Follower,

dann solltet ihr es auf jeden Fall hinbekommen,

davon

Fans in eine E Mail Liste zu konvertieren.

Können auch 500 bis K sein,

aber das sollte auf jeden Fall möglich sein,

wenn ihr euch nicht komplett irgendwelche Shit

Follower aufgebaut habt.

Und daraus würde ich jetzt einfach mal sagen,

könnt ihr mit 50 bis 100 Bestellungen rechnen.

Also das ist auch durchaus realistisch auf einen

Schlag innerhalb von einem kurzen Zeitfenster.

So,

das heißt,

das ist quasi jetzt auf diesen Job bezogen.

Thema Show und Live,

da bin ich kein Vollexperte,

kenne ich mich nicht so krass mit aus,

aber aus fünf Jahren und einer Menge Touren und

Konzerte,

die wir vermarktet haben,

würde ich sagen als Faustregel,

wenn ihr

eine Stadt habt mit

monatlichen Hörern,

zum Beispiel eure Heimatstadt oder irgendeine

andere Stadt bei euch im Land

und

ihr davon ein Prozent nehmt,

dann ist das in der Regel so ungefähr Pi mal

Daumen,

können 0,5 Prozent,

können mehr sein,

können weniger sein,

aber

sag mal 0,5

bis 1 bis

1,5 Prozent,

wie gesagt,

kann noch bisschen mehr sein,

aber das ist so das,

was ihr in der ersten Woche organisch per

Instagram Story Announcement mäßig an Tickets

verkaufen solltet.

Also auch hier

zum Beispiel

100

Tickets in einer Stadt,

wo ihr

monatliche Hörer habt,

kann mehr sein,

kann weniger sein,

aber das ist so einfach von der Erfahrung,

das werden viele sagen so,

hä,

stimmt gar nicht,

ja kommt auf Genre

drauf an.

Elektronische Acts zum Beispiel haben sehr oft

sehr viele monatliche Hörer in irgendwelchen

Städten,

verkaufen aber teilweise oft fast keine Tickets,

während andere Acts zum Beispiel im Rock,

im Metal

wenige monatliche Hörer haben,

viele Tickets verkaufen.

Also deswegen,

wie gesagt,

nehmt das nicht für bare Münze,

ist alles nur so eine Faustregel.

Wenn wir jetzt diese

K Budget haben,

die wir ganz oben angesprochen haben

für ein Jahr,

dann würde ich damit

zehn Singles machen.

Wir arbeiten vielleicht auf ein Album hin,

was wir als Menü rausbringen,

I don't know,

aber wir arbeiten alles als Singles,

also zehn Singles,

die wir auch als diese behandeln im vier bis sechs

Wochen Rhythmus,

ich würde sagen sechs Wochen Rhythmus,

lass uns mal mit sechs Wochen gehen,

dann machen wir vier bis sechs Wochen,

ne,

wahrscheinlich gerade nicht,

vielleicht sind es dann vier bis fünf Wochen,

I don't know,

ich lasse es noch mal da

im

4 bis 6 Wochen Rhythmus ungefähr

OK,

so

dann.

vielleicht machen wir ein Vinyl

im

vier bis

sechs

Wochen Rhythmus,

je nachdem,

dass es sich halt ausgeht ungefähr jetzt.

Wir versuchen zwei Merch Drops zu machen,

vielleicht machen wir am Ende,

wie gesagt,

was physisches,

wo wir dann diese Dinger hier draufpacken und

machen dazu vielleicht sogar dann eben noch die

erste Show am Ende

nach den zehn Singles,

wo wir dann den Release von dieser Vinyl hier

zelebrieren.

Das heißt,

wir haben auf jeden Fall ein bisschen was zu tun.

Ich würde,

wie schon angesprochen,

die 650 Euro per Single nehmen,

dann bin ich bei

K,

bleiben noch

K,

die würde ich nehmen durch 365 Tage teilen.

Vielleicht fange ich damit auch erst später an,

nach zwei,

drei Monaten,

wenn ich am Anfang erstmal organisch gemacht habe,

bis ich Content habe,

der diese

Regel erfüllt hat.

Ich habe es jetzt mal einfach halber gesagt,

wir nehmen

365,

dann komme ich auf 6,85 pro Tag,

mit dem ich dann eine Follower Ad bei Insta machen

kann,

durchgehend Follower ausschließen,

damit die das nicht sehen,

habe ich so eine laufende Maschine,

die meinem Profil Traffic bringt.

Wenn ich dann zum Beispiel sage,

okay,

ne,

ich muss,

ich warte erst natürlich damit,

bis ich diese Art von ein Prozent Content habe,

dann kann ich auch erst sagen,

gut,

ich fange später an und habe dafür dann vielleicht

sogar irgendwie

10 Euro Tagesbudget.

Ja,

kann sein,

das ist variabel.

So,

dann auf jeden Fall Single Released Campaigns,

also wir gehen dabei auf die Key Märkte.

Wir fangen nicht an in Brasil und in Mexiko

Kampagnen zu machen,

wenn wir ein UK London based Artist sind.

Da mache ich vielleicht

Werbung

in UK und irgendwie in anderen Ländern aussenrum,

die mir irgendwie wichtig sind,

vielleicht sogar US vielleicht,

aber

zumindest sprachenbasiert sollte das irgendwie auf

einem Nenner sein,

könnte auch weitergehen,

aber ich würde auf Key Markets und Home

Countries gehen.

Bei der following Campaign würde ich auf Hometown

Region oder eben Country Depending gehen,

je nachdem von der Audience und aus welchem Land

ihr kommt.

Wenn ihr jetzt aus Deutschland kommt,

relativ kleiner Markt,

macht es natürlich Sinn,

vielleicht dann auf ein Bundesland dafür zu gehen,

also eher so Region based,

mir schon mal so zu überlegen,

will ich da nicht vielleicht meine erste Show

machen,

vielleicht kenne ich jemanden von der Venue,

von einer Konzertveranstaltungshalle,

wo ich was machen kann

oder ich warte einfach ab,

gehe nur auf Deutschland oder Deutschland,

Österreich,

Schweiz

und schau,

wo sind denn dann Nach,

keine Ahnung,

5,

6 Monaten meine Hörer bei Spotify und wo kommen

meine Follower her,

die ich in mein Newsletter reinziehe,

wo ich ja wiederum den Standort sehe.

Also das könnt ihr so ein bisschen abhängig

machen,

aber auch hier,

es macht natürlich keinen Sinn,

sich dann aus UK

Follower aus Japan zu holen.

Das macht relativ wenig Sinn.

So,

also ihr seht,

das ist quasi jetzt der

Plan,

den ich mit 10K gemacht habe.

Ich male hier noch mal ganz kurz zum Abschluss

unseren Funnel auf,

wie wir hier unseren Music Marketing Funnel

machen.

Music Marketing

Funnel.

Wir haben hier oben auf jeden Fall Social Media,

Wo wir wiederum Werbung

für unsere Musik machen,

mit der wir überzeugen und idealerweise

live

und generell Merge Sales machen.

Das hier oben

kostet am meisten Zeit,

hat den wenigsten Return.

Das hier unten kostet wahrscheinlich am wenigsten

Zeit und hat den höchsten Return.

Aber damit diese ganze Geschichte hier halt eben

funktioniert,

muss ich das in einem Cycle machen.

Und da sind wir wieder bei unseren sechs Wochen.

Und

überlegt euch

vorher natürlich,

was ihr machen wollt.

Macht euch einen Plan,

setzt euch ein Ziel.

Das heißt zum Beispiel,

ihr macht euch als Goal.

First

show

next

year

twenty twenty seven

at

London.

So,

ihr schreibt es einfach auf,

okay,

ich will nächstes Jahr

in 2027 in London eine Show spielen,

wo mindestens 100 Leute kommen müssen,

die für mein Ticket Geld bezahlen.

Keine Ahnung,

nehme ich dann halt irgendwie,

was weiß ich,

15 Pfund,

15 Euro,

15 Dollar,

scheißegal.

Das ist das,

was ich am Ende raushaben möchte

als Ziel und ich möchte

davor

möchte ich eine Vinyl rausbringen,

die ich für,

keine Ahnung,

35

verkaufe und

ich mache ein Bundle,

weil kann ich euch aus Erfahrung sagen,

das haben wir schon gemacht,

das funktioniert hervorragend Und ihr macht ein

Bundle.

Okay,

das ist meine Ausgangslage.

Also mindestens 100 Leute,

die ich da hinbekommen,

die Geld dafür bezahlen,

zum Beispiel

15 Pfund Dollar,

Euro,

whatever.

Und davor mache ich mit meinen 10 Songs eine Vinyl

und die kann man zum Beispiel für 35 Euro kaufen.

Und was ihr jetzt macht,

ist,

ihr macht einfach ein Bundle mit Vinyl und Ticket,

Ticket

bundle

für 40,

dann wird das hier zum no brainer offer,

weil die leute denken sich,

hä,

ich kann doch auch einfach das hier holen.

Aus der Erfahrung kaufen 50 Prozent das Bundle und

50 Prozent

bzw.

Andersrum,

50 Prozent kaufen das Bundle,

30 Prozent kaufen dAs und 20 Prozent kaufen

Einzeltickets.

Das ist so

aus Erfahrung

das,

was passieren wird ungefähr.

Muss natürlich nicht so sein,

aber das war jetzt zuletzt so.

Gut,

davor machen wir dann

machen wir noch einen T Shirt Drop.

Je nachdem,

was ihr halt für ein Shirt macht,

verkauft ihr

zwischen 25 und 40

komplett abhängig vom Rohling,

Versand und Produktionskosten natürlich

als Beispiel.

Und dann macht ihr noch ein Shirt,

was es nur vor Ort

bei der Tour geben wird,

auch für denselben Preis,

je nachdem,

ja,

ist nur eine Empfehlung,

super Kombi Produkt,

jetzt probieren wir es nochmal,

wären tatsächlich Socken

für 15 Euro,

nur jetzt einfach mal als Beispiel,

das könnt ihr machen oder ihr macht noch ein

Pullover,

ist ja auch völlig egal,

könnt ihr euch freien Laus,

aber rechnet euch erstmal aus

oder legt euch fest,

was ist mein Kernziel nächstes Jahr

und wie erreicht es,

was muss ich,

was muss ich machen,

diese Show spielen zu können mit nur 100 Leuten,

200,

300 Leuten,

OK,

was muss ich machen?

Das heißt,

ich bräuchte ja

monatliche Hörer wahrscheinlich in London

auf jeden Fall ungefähr roundabout.

Das heißt,

ich fokussiere mich schon von Beginn an

bei meinen ganzen Kampagnen,

auch vielleicht visuell,

thematisch

und mit meinen Ads im Targeting natürlich schon

auf UK Fokusregion,

Großregion London.

Wenn ich vorhabe direkt die ganze Tour zu machen,

dann muss ich natürlich ein bisschen größer denken

und muss überlegen,

OK,

ich habe irgendwie

am Anfang vielleicht,

was weiß ich,

drei bis fünf Städte oder

sieben bis zehn Städte

und dann muss ich natürlich dementsprechend in

diesen regionen überall meine 100 Tickets

verkaufen.

Das heißt,

ich muss auch überall in diesen Regionen

meine,

was weiß ich,

1000 Newsletter Abonnenten haben,

damit ich entsprechend überhaupt am Anfang erst

mal auf eine relevante Maße komme.

Und dafür könnt ihr euch natürlich direkt an

diesem Follower Kampagnen Schema bedienen oder

auch

organisch einfach schon visuell immer viel drauf

machen.

Also wenn ich jetzt das vorhätte,

was ich vorhin auch mit dem Storytelling und so

Mission und Value gesagt habe,

dann könnt ihr natürlich auch den Content drauf

aufbauen und

ich bin

Artist XY

und mein Ziel ist es

in

300 Tagen meine erste

Show in London zu spielen und bisher hahabe ich

genau drei Tickets verkauft und eins davon war

meine Mom.

Ich würde mich wahnsinnig freuen,

wenn ihr dabei seid,

folgt mir auf meinem Weg und ich würde mich

freuen,

wenn ihr kommt,

blablabla,

dann könnt ihr noch so diese Post Spielchen

machen,

so wie jeder,

der da kommentiert bekommt,

blablabla,

ihr checkt,

was ich meine.

Also

das ist jetzt erst mal wirklich eine rein fiktive

Geschichte,

die so aber in Mischform zumindest

schon mehrfach bei unseren Kunden stattgefunden

hat.

Natürlich nicht stringent am Stück,

auch nicht immer genau mit dem Budget,

auch nicht in der Frequenz,

aber alle Teile davon,

die ich mir jetzt hier gerade genommen habe,

sind

so schon mal irgendwo passiert.

Also auch die Sales Werte hier unten,

klein gedacht,

die Kampagnen Setups,

auch das hier,

die Kurve hier,

die

Regel,

diese

Geschichten hier mit Newsletter und so weiter.

Also das sind alles jetzt hier Sachen,

auch diese E Mail und Posting Sequenzen hier,

das sind alles Sachen,

die so schon mal von uns mit Kunden durchgeführt

wurden,

wo dann auch solche Ergebnisse herauskamen und am

Ende dann auch das Budget

einigermaßen schnell wieder refinanziert war.

Also

ich

würde sagen,

spult nochmal zurück,

geht es nochmal Step by Step durch und

ganz

Legt euch euer Ziel fest,

Schreibt euch jetzt wirklich

hey,

mein Goal ist es,

nächstes Jahr

das hier zu machen,

wir wollen das Ziel manifestieren und nicht

löschen.

Mein Ziel ist es,

nächstes Jahr das hier zu machen oder

whatever.

Schreibt es euch auf,

es hilft.

Und was auch hilft vor allem ist hier bei YouTube

ein Abo da zu lassen,

darüber würde ich mich auch sehr freuen.

Dann sehen wir uns in den nächsten Videos.

Euer Philipp,

bis dahin,

ciao.

